# project-pandatv

Here is what I have done during the two-month-internship at Panda TV.


## 输出 Output

简书： https://www.jianshu.com/u/98a88fd79896

公众号：热薯条


## 实习 Review
### 实习经历
#### 7.18 - 8.18
我于7.18号入职，由于之前没有接触过Hive相关的工具，在陈昶汝导师的帮助下我先是自学了一些Hive语句的知识，各种表的类型，并运用到数据库中进行初步的探索，随后根据红包金额数据使用Gephi和R进行画图。通过这样对大体流程，以及图计算中的社区发现算法有了初步的概念。

随后，我加入了其他维度的数据，由于一些数据的格式不对，或是需要数据清洗，亦或是需要联动其他表，我在边学边做的情况下学习了更多Hive语句和应用场景。同时，由于一些数据涉及到方方面面（如刷接口），我又接触到了很多互联网行业的知识。

在探索了两个星期左右，我得到了一些初步的探索结果：数据显示确实是有一群人有各种形式的黑产嫌疑。在此之后我通过社区发现更加深入的抓住一些小团体进行探索，发现黑产涉及了很多方面，包括刷人气，抢红包，刷竹子，卖猫币等等。我意识到需要抓住一个细分的黑产进行深入挖掘，最后我选择了猫币黑市这一类黑产。

#### 8.21-8.28
在做出一些小成果后，斌总告知需要有各类对内、对外的输出，首当其冲的是ppt和面向同事的技术分享，于是在斌总和昶汝的帮助下对整个探索、挖掘黑产的逻辑进行梳理，针对一些细节进行补充和修改。

我先是基于业务上的理解和数据上的分析对猫币黑市的角色行为进行了初步猜测，随着深入挖掘，发现了他们各自，或是共同拥有的一些其他之前未想到的特征（如在未开播直播间发红包、表现在plat\pdft数据上的刷接口行为），在特征的基础上对每个角色定性，并加入了数学中的箱形图，业务理解确定了阈值，从而得到最终每个角色的定义。最后加入了规模、甄别手段分析等结论。

同时在大体写好ppt的基础上，改进了演讲的话术，最后于8.28进行了技术分享。


#### 8.29-9.10
在完成对内技术分享之后，我尝试对外进行输出，主要手段有：微信公众号，今日头条，简书。

我在ppt的基础上进行了修改，形成了微信公众号的五期文章，简述了从业务、黑产介绍——技术流程——定性、定义——甄别手段评估。又在微信公众号的基础上形成了今日头条、简书的文章。


### 实习收获
- 掌握了Hive的各种语句、对数据仓库有了初步了解
- 对互联网直播行业有了更深入的理解
- 学习了图论 、社区发现算法，各类算法的区别，并尝试通过R和Gephi进行应用
- 对互联网行业所面临的黑产有了初步认识
- 对经济中的货币乘数有了了解，尝试运用在猫币体系中。
- 加强了PPT、文章写作技能、演讲技能
- 对Markdown有了了解
- 初步认识了技术自媒体的构建和运营

### 可以改进的地方
- 实习一开始时不知道Hive语句的强大、尝试使用R进行数据整理工作，浪费了一些时间。
- 中期的探索有些漫无目的，应该要给自己提前定好一个大框架，特别是在分析的逻辑上需要大大改进。需引用数学上的逻辑：给出一个合理的分类定义，在分类定义的基础上找出团体，检测危害性，规模，最后还可修改分类定义。
- 对业务、数据上的理解还是不够深入，没有挖掘出更多的黑产行为特征。
- 只是初步做出了一个分类器。没有做到角色分类的迭代，调参，可以尝试做出一个数据生产工艺。
- 演讲话术还需要多多改进，认为还是自己练习的时间太少。并且需要对听众可能提出的问题进行预测并练习。
- 在技术自媒体的构建和运营上比较失败，具体原因可能是标题、内容不够吸引人，需要多加尝试。
